在本期的Payments Powerhouses系列访谈中，我们将探讨数字支付如何影响越南的运输物流行业，并展望越南金融科技的未来趋势。

​海外支付通道 #菲律宾支付 #gcash 菲律宾支付通道gcash已恢复，丝滑流程，成功率高，详询✈️TG： @bifuapp

结算：D0
欢迎咨询
telegram：https://t.me/Bifuapp

Thomas Beurthey，是Dibee的创始人兼总经理，主要负责公司安全数字支付解决方案的整体管理。在创立Dibee之前，Thomas曾担任Accor Services India的首席财务官兼总经理。2009年，他加入了位于新加坡的Edenred公司，担任地区业务发展总监。在此期间，他协助完成了对日本知名餐券供应商Barclay Voucher的并购。

image.png

2015年，Thomas调任越南，担任Edenred公司越南分部的总经理。在职期间，他策划推出了Ticket Fleet Pro，该方案有力整合了越南燃油市场与车队管理的支付流程。

2018年，Dibee在越南的胡志明市成立，初始定位为一体化数字支付解决方案供应商，旨在帮助物流公司管理燃油费用、降低成本并优化车队管理。随着创新管理解决方案的不断发展，公司在短时间内收获好评无数，推动公司规模迅速扩张。

在Payments Powerhouses播客第五期，Thomas与我们分享了经Dibee简化升级后的物流管理体系如何进一步促进越南经济的发展。

Thomas，您的职业生涯跨越战略规划、业务扩展及财务管理等多个维度，且足迹遍及中国、印度、澳大利亚、新加坡及越南等地。能否请您分享一下您丰富的工作经历？

Thomas: 我小时候生活在法国。从商学院毕业后，我去了印度。在那里，我结识了Accor Services的创始人，并由此开启了我的职业生涯。我负责过多种类型的工作，比如制定员工福利和忠诚度计划，开发有助于提高生产效率和员工积极性的解决方案。但我的大部分工作都和在新的国家开展业务或发起收购有关。

您能给我们分享一些关于燃料市场和车队管理行业的内部消息吗？Dibee是如何帮助他们解决业务痛点的？

对于越南而言，成功的关键在于保持物流领域的核心竞争力。目前，和其他国家相比，越南在国际物流领域的竞争力处于市场前列。在运输物流行业，燃油成本占到了30%到40%。如果无法有效控制燃油成本，企业发展就会遭遇瓶颈。

经过一番调查，我发现，越南的大部分燃油账单都采用线下支付方式，要么使用现金，要么使用纸质代金券，而且经常发生欺诈事件。因此，我认为，我们可以设法简化系统流程并提高透明度，帮助公司解决这些令人头疼的问题。

随着电商行业的发展，市场对车队和物流的需求必然会持续激增。在这一过程中，Dibee是如何提供帮助的？

首先，我们提供流程数字化服务。大多数电商公司要么依靠外包，要么依靠内部物流，换言之，他们每天都会产生大量的数据。我们需要建立一个强大的数字化流程系统，确保大家可以快速交换数据，因为所有人都希望自己购买的商品能够快速到货。

首先，Dibee可以帮助这些公司实现业务流程的数字化变革，限制现金交易，防范欺诈行为，同时还能提高操作效率。这样一来，司机就不需要回到办公室领取现金或使用纸质凭证进行对账了。如今，许多银行仍然根据传统的信用评级方式提供运营资金。我们可以提供有关企业开支的真实数据，从而协助企业更好地获取融资解决方案。

在Dibee的解决方案出现之前，大家是怎样解决问题的？现在又是怎样解决问题的？

之前，我在加油站看到一位会计通过签署凭证来支付燃油费用。有时，如果有司机需要从胡志明市开车到河内，他们会先来办公室领取现金。他们需要领取足够一周使用的现金，用于支付过路费、燃油费以及食宿费。如今，借助Dibee系统，司机们无需专门返回办公室接收新的工作订单。他们可以通过Dibee手机应用接收电子现金，用于支付燃料和差旅费用。

目前，司机们的薪资仍然偏低，因此，有时他们会私藏一部分用于加油的现金，好在这种现象正在逐步减少。我们希望通过我们的服务增加业务流程的透明度。

我们为公司提供了控制和评估开支的工具，进而可以帮助他们探索节省成本的可能性。公司也通过设定行为或消费目标来调整他们的薪酬政策。由于这些都是具体可查的数据，公司可以将节省下来的部分资金作为浮动工资发放给司机。因此，业务流程变得更加透明可控。同时还可以改善司机、车队经理以及管理团队之间的关系。

Dibee如何助力越南的数字化转型？

Dibee专注于运输物流和供应链市场。这一领域是越南经济增长的关键驱动力，同时也是也是数字化进程中的一块重要而未被充分开垦的土地。Dibee不仅仅局限于燃油领域，还致力于满足B2B企业对于支付与服务多元化的需求。我们聚焦数字化转型中潜力未被充分挖掘的中小企业板块。

在越南，是否有越来越多的消费者倾向于选择数字支付而非传统现金交易？

确实如此，过去两年间的变化尤为显著。在支付领域，越来越多实力雄厚的初创公司开始崭露头角。政府的目标是在未来十年内实现80%越南民众使用数字钱包。

我们面临的挑战无疑包括法律法规的快速变迁，企业需灵活应对，够敏锐捕捉政策导向。但这并非易事，接着，你需要构建一个由可持续商业模式支撑的行业生态系统。如今，鉴于越南市场拥有巨大的发展潜力，众多企业竞相入场，大量资金流入越南，高额的资金投入可能会成为企业未来发展的隐患。

数字支付将如何引领越南金融科技其他细分领域的发展？

就金融科技领域而言，数字支付的发展首先会促进点对点借贷业务的增长。随之而来的是各类支付衍生服务的遍地开花。现在，我们可以看到越来越多的公司开始提供BNPL（先买后付）服务、电子钱包，保险产品也因为数字化变得越来越普遍。

作为一名创业者，您有什么建议给到那些想要创业人吗？

我虽然拥有丰富的创业经验，但我大部分时间都在帮助大型集团内部孵化新项目，更像是内部创业者的角色。这和从零开始创办自己的公司完全不是一回事。自己创业会牵涉到更多的问题，面临的风险也完全不同。你必须要确保自己拥有足够坚实的基础条件。

创业初期，你需要寻找可以同时处理多项任务并适应初创环境的人才。寻找到这样的人才绝非易事，因为优秀的人才往往倾向于自主创业。一旦你有幸遇见具备这样技能组合的个人，接下来则需关注其个性特质、道德操守、信赖度以及工作动力。创业初期，你需要的不是那些只是想要找份工作的员工，而是那些能够与你并肩同行、并对你的理念及产品深信不疑的伙伴。

在结束调查并做好初步准备工作之后，我首先想做的是组建一个能够认同并践行我的理念，同时还能和我一起创造出某种特定文化的团队。当我在不同的国家创立公司时，最主要的就是要快速适应大家因观念不同而产生的文化差异。没有我的团队，就没有今天的我。关键在于如何激励团队，激发他们的潜力并帮助他们树立强大的价值观。这将成为你未来发展的支柱。

“Payments Powerhouses”是一档月度专题系列节目，专注采访东南亚及全球范围内支付和金融科技领域的领军人物。

